<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №4</p>
<p align="center">По дисциплине “Общая теория интеллектуальных систем”</p>
<p align="center">Тема: “Работа с проектом "NIKA" (Intelligent Knowledge-driven Assistant)”</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 2 курса</p>
<p align="right">Группы ИИ-21</p>
<p align="right">Корпач Д.Р.</p>
<p align="right">Проверил:</p>
<p align="right">Иванюк Д. С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2022</p>


---

# Задание

1.  Изучить [руководство](https://github.com/ostis-apps/nika).

2.  Запустить данный проект на локальной машине (домашний персональный компьютер, ноутбук, рабочая машина в аудитории и т.п.). Продемонстрировать работу проекта преподавателю.

3.  Написать отчет по выполненной работе в .md формате (readme.md) и с помощью pull request разместить его в следующем каталоге: trunk\ii0xxyy\task_04\doc.

---
# Выполнение задания
1) Знакомство с проектом Nika началось с установки проекта и его  запуска на локальной машине   по адрессам localhost:3033 и localhost:8000 ,где мы могли обнаружить диалоговое окно и окно с документацией соответственно
![Интерфейс](images/1.png)
2) После того, как я прочитал документацию , я приступил к тестированию NIKA , перейдя  по соответствующему адресу . В проекте присутствуют два окна : Диалоговое окно и окно с неким гарфом – иллюстрацией введеных пользователем сообщений 
1) Знакомство с проектом Nika началось с установки проекта и его  запуска на локальной машине   по адрессам localhost:3033 и localhost:8000 ,где мы могли обнаружить диалоговое окно и окно с документацией соответственно
3) При взаимодействии с Nika я понял что она отвенчает на типизированные запросы пользователя,при различных попытках взаимодействия с Nika ранообразными сообщениями, она отвечала что не понимает вопроса, или переформулируйте свой вопрос.
![Ошибка](images/3.png)

---
# Вывод 
При взаимоействии с Nika я понял что было потрачено не мало сил и времени на разработку такого помощника,для обычных людей этот помощник пока не будет являтся чем-то востребованным.